Parte 1

1- A qué nos referimos al hablar de Arquitectura de la Información y cuáles son los ítems
principales que constituyen su metodología?

Es el conjunto de métodos y herramientas que permiten organizar los contenidos para que los usuarios los encuentren y utilicen de forma simple y directa.
Ítems principales de su metodología:
- Organización de contenidos.
- Facilidad de reconocimiento del sitio y su propietario.
- Comprensión rápida y sin esfuerzo.
- Localización sencilla de la información ofrecida.


2- Cuál es la ventaja de tener identificados y definidos los objetivos del sitio?

Permite acotar el alcance, orientar las tareas concretas y avanzar de forma ordenada hacia el cumplimiento de metas claras (idealmente no más de cinco objetivos).

3- Qué es la audiencia?

Es el público o los grupos de personas hacia los que se orienta el sitio web.

4- Según qué tipos de características se deben analizar las audiencias?

- Investigación interna en la institución.
- Entrevistas a quienes atienden al público.
- Escenarios de uso (situaciones reales de interacción con el sitio).

5- Qué son los escenarios de uso?

Situaciones reales en las que un usuario interactúa con el sitio para cumplir un objetivo específico, basadas en usuarios existentes

6- Cuáles deberían ser los contenidos indispensables de un sitio web?

Información útil para la comunidad, datos institucionales, servicios interactivos, y recursos que respondan a las necesidades de la audiencia.

7- Cuáles son los requerimientos funcionales más frecuentes en un sitio web?

Registro de usuarios, sistemas de gestión de contenidos, comercio electrónico, aplicaciones de base de datos, interacción con el visitante.

8- Al definir la estructura de un sitio, ¿cuáles son los dos aspectos fundamentales que se
deben considerar?

- Secciones, funcionalidades y sistemas de navegación (estructura).
- No incluye elementos gráficos (eso es parte del diseño)

9- Cuál es la diferencia entre estructura y diseño de un sitio web?

La estructura es la organización general del sitio (secciones, navegación), mientras que el diseño es la  solución gráfica (colores, logotipos, elementos visuales)

10- Cuáles son las características que debe tener el sistema de navegación? Explicar c/u.

- Textual: menús, guías, botones claros y distinguibles.
- Contextual: presentación de la información con elementos gráficos, redacción y URL coherente.

11- Cuáles son los elementos más importantes de un sistema de navegación?

Menús, guías, botones, enlaces internos y la redacción de los textos que orientan al usuario.

12- Cuáles son las cuatro etapas sucesivas que se deben realizar para definir el Diseño
Visual de un sitio web y en qué consiste cada una?

- Diseño de estructuras de páginas: wireframes con ubicación de componentes.
- Bocetos de diseño: dibujos digitales de las páginas principales.
- Borradores de página: prototipo clickeable en HTML.
- Maqueta web: sitio completo en HTML con imágenes y contenidos reales.

13- Cuáles son los sistemas que puede utilizar un Sitio Web para recibir feedback o
retroalimentación de parte del usuario?

Formularios de contacto, encuestas online, foros, chat o secciones de comentarios.

14- En qué consiste la Prueba de verificación de Contenidos?

Consiste en revisar que los textos, imágenes y materiales del sitio sean correctos, actuales y completos para la audiencia.

15- En qué consiste la Prueba de Verificaciones de Interfaces?
consiste en comprobar que la interfaz sea clara, usable y coherente con el diseño y la estructura.

16- Cuáles son los chequeos más importantes que se deben realizar respecto de las
funcionalidades y aplicaciones que ofrece el sitio?

Verificar que todas las funciones y aplicaciones respondan correctamente, sin errores, y cumplan lo previsto.

Parte 2

1- Qué es una interfaz y cuáles son sus elementos fundamentales?

La interfaz es el medio de interacción entre el usuario y el sistema. 
Elementos: componentes visuales, controles de navegación, organización de la información.

2- Qué es un sistema de navegación y cuáles deben ser sus elementos indispensables?

Es el mecanismo que guía al usuario dentro del sitio. Sus elementos indispensables son: menús, guías, botones y enlaces claros.

3- Qué es Flash y qué problemas puede acarrear su uso? 
Es una tecnología para animaciones y multimedia. 
Problemas: incompatibilidad con dispositivos móviles, tiempos de carga, problemas de accesibilidad y seguridad.

4- Qué es AJAX y qué problemas puede acarrear su uso?
Es una tecnología que permite actualizar partes de una página sin recargarla. Problemas: puede dificultar la indexación por buscadores, generar incompatibilidades y afectar la accesibilidad